# Essay
Начиная выполнение задания, я и не подозревала, какие интересные и порой непонятные грани веба мне откроются.
Первым пошёл гитхаб. Реквест метод - GET, всё чинно, ровно, благородно и понятно с первого взгляда, хотя и неповторимо по-памяти.
Вторым - вконтакте. Реквест метод тот же, что и в первый раз. Тут уже интереснее, так как в response headers cache-control:max-age=345600, в то время как на гитхабе:response headers cache-control:max-age=0, private, must-revalidate.
Тоесть помимо времени обновления кеша, отличается и время его валидации. Почему-то этот момент бросился в глаза)
Третьим пунктом чека был Wolframalpha. Количество запросов в целом с момента загрузки страницы было гораздо меньше чем в предыдущих двух вариантах.
В гитхабе и Вольфраме объёмнее всего был заголовок респонса - Content-Security-Policy, в то время как в вк - cookie :)
С другой стороны, в гитхабе было много однообразных заголовков респонса - Set-Cookie, а именно четыре с разным наполнением, не понятно зачем и почему.
Следующим был проверен BlackBoard. Во время просмотра первого реквеста открылась правда про повторяющиеся заголовки из предыдущего предложения - синтаксический сахарок.
При просмотре заголовков ответа был обнаружен один интересный: Transfer-Encoding: chunked. При изучении некоторых источников выяснилось, что это полезный механизм передачи динамически сформированных объектов, размер которых заранее не известен, от сервера к клиенту.
Далее пыткам через f12 подверглась Википедия. Тут сразу же в глаза бросился Status Code: 304. Ну а далее всё по классике)
После путешествия по рандомным сайтам решила вернуться в вк и протыкать остальные запросы. При воспроизведении музыки посылаются два запроса с одинаковыми URL, но разными статус-кодами, методами запроса, длиной возвращаемого контента и наличием Request PayLoad вконце.
Дабы подытожить написанное выше, хотелось бы заметить, что непрерывная практика "намётывает" глаз и позволяет быстро ориентироваться в событиях работающей системы. Запросы и ответы на разных сайтах имеют примерно похожее, но всё же различное наполнение заголовками, но синтаксис достаточно прост, чтобы особо не морочиться с пониманием)
_P.S.Ну и в процессе "исследования" нашла пару интересных/полезных заголовков (надеюсь не забуду).(italic)_
